<div direction='rtl' style="text-align: right">

# קטאן - Catan (משחק לוח)

## מבוא

מימוש של המשחק קטאן בשפת C++ תוך שימוש במבנים מידע שונים כגון גרף, מפות, קלפי משאבים, ועוד. המשחק מיועד ל3 שחקנים.

## תצורה

## מחלקות עיקריות

### Catan

מחלקה ראשית המכילה את הלוגיקה הראשית של המשחק. כל פעולות המשחק מתבצעות דרך מחלקה זו אשר אחראית לוודא את תקינות הפעולות ולהפעיל אותן.

### Player

מחלקה המייצגת שחקן במשחק. כל שחקן מכיל רשימת קלפים אשר נמצאים ברשותו ומספר מזהה ייחודי

### Board

מחלקה המייצגת את הלוח של המשחק. הלוח מכיל את כל המשאבים והמקומות השונים במשחק ומאפשר גישה אליהם.
מיוצג ע"י שלוש מחלקות נוספות המייצגות גרף.

### Hexagon

מחלקה זו מייצגת חלקת אדמה במשחק. כל חלקת אדמה מכילה משאב ומספר מזהה ייחודי.

### Edge

מחלקת צלע מדמה דרך במשחק , כל צלע מחברת בין שני יישובים.

### Node

מחלקת צומת מייצגת צומת במשחק, צומת היא מקום בו ניתן לבנות יישוב.

## תיעוד פונקציונלי

### Catan

במחלקה זו נעשות מרבית הבדיקות במשחק כגון : בדיקת תור , בדיקת תקינות פעולות , שמירה על סדר הפעולות ועוד.  
לדוגמא :  
בדיקת הסכמה או סירוב לעסקה לפני המשך פעולה אחרת.  
בדיקה כי השחקן זרק את הקוביות לפני המשך פעולה אחרת. (לא כולל תרחיש קלף פיתוח)

#### `Catan()`

פונקציה בונה של המחלקה Catan, מאתחלת את המשחק ומכינה את הלוח והשחקנים.

#### `void startGame()`

פונקציה המתחילה את המשחק ומפעילה את הלוגיקה שלו.

#### `void endGame()`

פונקציה המסיימת את המשחק ומציגה את הניצחון.

#### `void buildSettlement(int playerID, int nodeID)`

פונקציה הבונה יישוב במקום המבוקש ע"י השחקן המבוקש.  
המימוש נעשה ע"י בדיקה במחלקת הלוח ובשכנים של הקודקוד הנוכחי בו אנו מעוניינים לבנות את היישוב החדש.

#### `void buildRoad(int playerID, int edgeID)`

פונקציה הבונה דרך במקום המבוקש ע"י השחקן המבוקש.
המימוש נעשה ע"י בדיקה האם ניתן להגיע לאחד מהקודקודים של הצלע המבוקשת וכי על אותו קודקוד אין יישוב של שחקן אחר.

#### `void buildCity(int playerID, int nodeID)`

פונקציה הבונה עיר במקום המבוקש ע"י השחקן המבוקש.

#### `void buyDevelopmentCard(int playerID)`

פונקציה המקנה קלף פיתוח לשחקן המבוקש  
המימוש נעשה ע"י בדיקה האם יש לשחקן מספיק משאבים והאם יש קלפים פנויים בחבילה.

#### `void playDevelopmentCard(int playerID, int cardID)`

פונקציה לשימוש בקלף פיתוח לשחקן המבוקש.  
המימוש נעשה ע"י בדיקה האם יש לשחקן את הקלף המבוקש בחבילה והאם הוא יכול להשתמש בו.  
בנוסף הפונקציה מכילה 3 מופעים שונים על מנת לטפל בקלפי הפיתוח השונים.

#### `void trade(int playerID, int resourceID, int amount, int playerID2)`

פונקציה המבצעת עסקה בין שני שחקנים.  
ניתן להפעלה ע"י כל שחקן בתנאי שאחד השחקנים במסחר הינו השחקן אשר תורו לשחק , לאחר הפעלה הפונקציה המשחק ממתין לתשובה מהשחקן השני.

#### `void stealResource(int playerID, int playerID2)`

פונקציה הגורמת לשחקן המבוקש לגנוב משאב משחקן אחר.

#### `void endTurn(int playerID)`

פונקציה המסיימת את תור השחקן המבוקש.

### Player

פונקציות עיקריות במחלקה זו הן פונקציות המאפשרות לשחקן לבצע פעולות במשחק כגון בניית יישוב, דרך, עיר, קניית קלף פיתוח ועוד.

פונקציות אלו מפעילות בעיקר פונקציות ממחלקת המשחק כאשר השחקן מועבר כפרמטר למשחק על מנת לזהות מי מבצע את הפעולה. ומחזירות תוצאה על פי תוצאת הפעולה.

#### `Player()`

פונקציה בונה של המחלקה Player, מאתחלת את השחקן ומכינה את הקלפים שלו.

#### `void buildSettlement(int nodeID)`

פונקציה הבונה יישוב במקום המבוקש ע"י השחקן המבוקש.

#### `void buildRoad(int edgeID)`

פונקציה הבונה דרך במקום המבוקש ע"י השחקן המבוקש.

#### `void buildCity(int nodeID)`

פונקציה הבונה עיר במקום המבוקש ע"י השחקן המבוקש.

### פרטים נוספים

המימוש נעשה בשפת C++ והוא משתמש במבני נתונים שונים כגון גרף, מפות, קלפי משאבים, ועוד.

</div>
